# IPO


Брокер собирает подписку готовых на IPO

IPO через структуры (Санкт-Петербургсая биржа)

Андерайтеры
    устанавливает цену


Аллокация( распределение) – коэффициент удовлетворения ордера на приобретение акций в рамках IPO.

это процент удовлетворения заявки на покупку акции при первичном размещении акций
5% от суммы которую инвистировали


Lock-up периода разблокированные акции
 нельзя продать акции на протяжении 3 месяцев

Фонд IPO

7 факторов успешного IPO

- теп рост выручки(прибыли может не быть)
- теп продаж. рост клиентов и кол. сделок
- сокращение убытка
- инвестор (известный человек)
- чем больше говориться в сми тем лучше. RoadShow
- уникальность продукта (IT, медецина)
- андерайтера (Golden Sacs, City)
- объемы чем меньше тем больше вероятность чтобы компанию разогнать

- частота участия в сделках по ipo (заходить во все сделки от фридом финанс)

- берем аналитику фридом финанс

https://www.investing.com/ipo-calendar/


>максимальную добавленную стоимость для инвестора несет сама сделка IPO, а не вторичный рынок обращения акций, предполагает, что по истечению lock-up периода разблокированные акции нужно сразу продавать, чтобы освободить капитал под новые размещения.  
> лучше пожертвовать участием в нескольких размещениях, где есть сомнения в их успешности и не заработать, чем оказаться со 100%-ной аллокацией в акциях, которые на протяжении lock-up периода снизятся на 30-40% и более.


Компании IPO нельзя анализировать с помощью фундаментального анализа

Риск профиль
    Акции

Состав протфеля
- Ядро портфеля 80% 
- Тактические идеи 20%

20% портфеля заводить на ipo
1 сделка ipo до 5% капитала

Структуры для участия в IPO:

- Брокеры
- интеректив брокерс
    - от 50$ мин порог
    юнайтед тредерс для неквалиф. инвесторами/ нет ограничение по квалиф или неквалиф инвестора
    ст 12 фз о валютном регулировании - информировть налоговую об открытии валютных счетов
- фридем финанс
    - от 2000$ мин порог
    - дает хорошую аллокацию если есть портфель
    - ввела ограничение если неквалиф инвест, лучше быть квал инвестором
    - квал. инвестер
     - подача заявки
        - предварительная аллокация
        - компания выходит на ipo 
        - получаем аллокацию конкретную
        - проводиться сделка
    -фонд первичных размещений (пиф ipo)
        - неквал инвестор доступен
        - торгуется на рынке 
        - ISIN: RU000A101NK4
        - не менее 6 месяцев сидеть в этом фонде
        - доступен у следующих брокеров
        - для пенсионного фонда 15% добавить акции этого фонда. для любого долгосрочного портфеля

5% комиссии при заходе в ipo


**Критерии выбора брокера для ipo:**
- порог входа
- размер комиссии
- страна регистрации
- длина lock-up периода
- количество предлогаемых ipo
- удобство ввода/вывода средств 