# Силы влияющие на цены акций

 Цены акций соотносятся с доходностью акции.

 > Цены идут вверх или вних в зависимости от того, как рынок воспринимает перспективы будущей доходности акции. а также от того ,  верят ли инвесторы в возможность достижения указанных показателей доходности.

 **Восприятие рынка на будущую доходность**
 **Доверие инвесторов что заявленная доходность будет достигнута**

 **Факторы влияющие на рыночное восприятие:**
 - Благоприятный аналитический отчет
 - Запуск нового продукта
 - Приход нового менеджера, придерживающегося агрессивного стиля
 - Восприятие рынка отражается в P/E Ratio [[PE]]

 **Факторы влияющие на доверие инвесторов:**
 - Темпы роста по исторической прибыли вызывают доверие к прогнозам на перспективу. Такое доверие к будущим возможностям компании выражается в росте ее P/E, а именно в повышении цены ее акции по сравнению с текущей прибылью в расчете на акцию.

> Событие может меняет восприятие компании или доверие.


Историческая и прогрнозная прибыль.  
  
Прибыль в исторической перспективе выражается через ежегодные темпы роста за прошлый год, три года или пять лет.
Чем история длиннее, тем она более показательна, а нарастающие темпы роста повышают доверие инвесторов.  
  
Прогнозируемая прибыль указывается на ближайший квартал, а также на текущий и будущий финансовый год.  

Важен и прогноз темпов роста прибыли на акцию: как правило, он делается на период от года до пяти лет.
 
Прогноз темпов роста прибыли на акцию - один из параметров, который вы сравниваете с коэффициентом P/E при попытке определить приемлемость последнего. 

**Факторы влияющие на восприятие и доверие**
* Квартальная прибыль компании
* Изменение аналитических прогнозов. Понижение прогнозов оказывает более сильное воздействие на стоиимость акции
* Компания сам заявляет о снижении прогнозов
* Изменение процентных ставок
  * снижение процентной ставки повышает спрос, спрос повышает продажи компании, продажи повышают доходность. Все это повышает доверие инвесторов
  * снижение процентной ставки делает не выгодным приобретение долговых обязательств. Инвесторам выгоднее покупать акции
  * Повышение процентной ставки. Сокращает потребительские расходы. 
* Инсайдеры. Если инсайдеры продают бумаги эмитента в больших объемах, это считаеся очень плохим сигналом. Если они покупают акции на открытом рынке, это очень хороший знак-значит, они верят, что прибыль их компании превзойдет ожидания рынка. 
* Волновой эффект отраслевых новостей. Новости относительно отрасли в целом могут укрепить или разрушить рыночное восприятие и доверие инвесторов ко всем его акциям. 
* Изменение рентабельности (смотрим в отчетности 10Q - квартальный отчет и 10К - годовой отчет [[income statement]])
  * Рост рентабельности - рост выручки. Обусловлен повышением отпускных цен или снижением расходов.
  * Уменьшение рентабельности
    * Сокрашение выручки
    * Повышение затрат.
* Изменение товарных запасов. Рост товарных запасов верный признак спада продаж, а это не предвещает ничего хорошего для будущей прибыли. Чем меньше товарных запасов тем лучше, однако запасы могут снижаться из-за проблем на производстве. (смотрим в отчетности 10Q, 10К)
* Технологии и продукты. Технологический прорыв повышает ожидания будущей прибыли компании. То же самое делают и новые продукты[[масштабирование на новые сегменты аудитории]][[масштабирование на текущую аудиторию]]. 
* Провал продукта. Провал продукта на рынке оказывает более серьезное воздействие на рыночное восприятие или доверие инвесторов, чем успех. Иногд заявление о прекращении выпуск продуктовой линейки положительно влияет на восприятие. Если это закрытие уменьшает будующие убытки и становиться позитивным событием. 

 ## Процесс инвестирования
- выбор акций
- маркет-тайминг
- управление портфелем
  
### выбор акций
[[check_list_stock]]  

### Маркет-тайминг
Цель стратегии входа - купить нужную акцию накануне начала восходяего тренда и выйти из тех акций, цены которых идут вниз или находяться в длинном боковом тренде.

Краткосрочный инвестор
- учитывать краткосрочные тренды
  
Долгосрочный инвестор
- учитвает только долгосрочные тренды

 ### Управление портфелем
 - диверсификация
   - отрослевая
   - региональная
 - структура активов
   - риск-профиль

Четыре стиля инвестирования:
- в рост
- в стоимость 
- импульсивное инвестирование
- на основе тех. анализа
- фундаментальное инвестирование
- инвестирование в доход
  

 ## Инвестирование в рост

Акции роста имеют повышенный P/E
Но также имеют повышенный риск
Для инвесторо в рост маркет тайм не так важен

## Инвестирование в стоимость

Инвесторы в стоимость охотники за низкими ценами. Они не любят риска, а еще совсем не нравиться платить за товар его полную стоимость. Покупают акции, которые в настоящее время не интересны рынку, как правило, из-за недостатка доверия к конкретной компании или сектору экономики. 

P/E снижается. акции ранее считавшими акциями роста стали акциями стоимости. 
Доходность получается при большим времени.

Акции стоимости по определению имеет коэффициент P/E ниже темпов роста ее доходности.  Если темпы роста P/E акции составляют 20%, то P/E акции должен быть ниже 20, чтобы данная бумага считалась акцией стоимости. Кроме того, будет хорошо, если текущей  P/E окажется ниже среднего по сравнению с историческим диапазоном значений, а также по сравнению с коэффициентами P/E акци аналогичных компаний. 
Главный харак-ка акции стоимости - это недооцененность с точки зрения ее цены по сравнению с историческими и ождаемыми темпами роста прибыли в расчете на акцию.

Низкий коэффициент " Цена/Балансовая стоимость" (P/B)

## Фундаментальное инвестирование
Фундаментальные инвесторы схожи с инвесторами в стоимость, так как обе группы ищут недооцененные акции. Инвесторы в стоимость ищут недооцененную прибыль, а фундаментальные - недооцененные активы. 
Средне статистические фунд. инвесторы:
- низкий "Цена/Балансовая стоимость"(P/B)
- большоей объём денежных средств
- малый объем обязательств

## Инвестирование в доход
Инвестирование в компании которые выплачивают дивиденты. Дивиденты не несут риск. Приобретаются "Голубые фишки". Инвест-ие в доход - это ситль долгосрочного низкорисковнного инвестирования с относительно невысоким вознаграждением для инвесторов.  
Чуть более агрессивный стиль - это инвестирование в рост и доход. 

## Инвестирование на основе тех. анализа
Используют графические патерны для выявления тренда. 

Компании с малой капитализацией имеют высокий потенциал роста
[[Market Capitalization]]