# Стратегии инвестирования

### Value Strategy
**Рост + P/E**
[[PE]]
ставка на дешевые по прибыли компании, которые могут показать её рост, недооценённый рынком

>Обычно прибыль компании оценивается дёшево, если рынок ожидает её
снижения, или непрозрачное корпоративное управление ставит под
вопрос готовность менеджмента делиться ею с инвесторами. Ставка на
недооцененные по прибыли компании означает расчет на то, что
некоторые из них не оправдают пессимистичные ожидания рынка и
смогут сохранить или увеличить прибыльность в будущем, что приведёт к
росту стоимости портфеля из таких компаний лучше рынка.
Рейтинг по стратегии Value рассчитывается по сумме баллов за
индикаторы "Рост" и "P/E". В результате, наибольшую оценку имеют
относительно дешёвые по прибыли компании, которые имеют потенциал
для роста в ближайшие годы. Стратегия схожа с расчётом индикатора PEG
(price/earnings/growth)[[PEG]]. При этом подразумевается, что темп роста
нормализованной прибыли будет приблизительно равен темпу роста
выручки. 
[[масштабирование на текущую аудиторию]][[масштабирование на новые сегменты аудитории]]

### Deep Value Strategy  
**Р/BV + ROE**
ставка на дешевые по капиталу компании, которые могут увеличить свою эффективность
>Низкое значение Price/Book Value, скорее всего, означает, что рынок ждет
сокращения акционерного капитала компании из-за убытков или его роста
значительно медленней, чем у рынка. Стратегия Deep Value рассчитана, на
то, что рынок в данный момент несправедливо дёшево оценивает капитал
компаний, которые способны увеличить эффективность в будущем,
поэтому их покупка позволит получать доходность лучше рынка.
Рейтинг по стратегии Deep Value рассчитывается по сумме баллов за
индикаторы "P/BV" и "ROE". В результате, в лидерах будут компании,
которые, стоят дёшево, при том могут обеспечивать относительно
высокую прибыль акционерам на единицу вложенного капитала. 

### Smart Estimate Strategy  
**EV/EBIT+ROE**  
ставка на самые эффективные компании, текущие доходы которых недооценены рынком
>Стратегия рассчитана на покупку акций компаний, которые обеспечивают
высокую рентабельность инвестированного капитала (в который входит
долгосрочный долг). При этом доходы от деятельности бизнеса
недооценены, например, из-за ожиданий их снижения. При покупке
акций по стратегии инвестор ждёт, что рынок ошибается в оценке
перспектив компании и со временем справедливо оценит высокую
эффективность бизнеса.
Рейтинг по стратегии Smart Estimate равен сумме баллов по индикаторам
"EV/EBIT" и "ROCE". В результате, в лидерах окажутся эффективные
компании, которые дёшево оцениваются рынком с учетом размера долга. 

### Dividend  
**Yield+ DSI**
ставка на акции со стабильными и высокими дивидендами для получения текущего дохода
>Портфель, сформированный из компаний с высокими и стабильными
дивидендами, вероятно, будет менее волатильным и, соответственно,
менее рискованным чем индекс, особенно во времена экономических
кризисов. Кроме того, наличие стабильного дивидендного потока хорошо
подходит для инвесторов, цель которых заключается в получении
текущего дохода.
Рейтинг по стратегии Dividend представляет собой сумму баллов по
индикаторам "Yield" и "DSI". В лидерах рейтинга должны оказаться
компании, которые имеют высокую ожидаемую дивидендную доходность
при этом исторически регулярно платят дивиденды. 

### DCF-потенциал  
ставка на компании имеющие наибольший потенциал роста по нашей оценке на основе модели дисконтирования будущих денежных потоков
>Фундаментальные индикаторы в "анализе акций" в основном показывают
оценку текущей деятельности компании, слабо отражая её долгосрочные
перспективы.
В рейтинге по DCF-потенциалу мы показываем наш взгляд на
долгосрочные перспективы бизнеса с помощью дисконтирования
будущих денежных потоков, которые компания могла бы генерировать
для инвестора с помощью дивидендов.
Получившаяся "справедливая" цена акции сравнивается с текущей
рыночной стоимостью, формируя потенциал роста или снижения.
Компании с лучшим потенциалом получают оценку 20, компании с
наименьшим потенциалом имеют потенциал 1. Рейтинг отражает наше
мнение, которое включает субъективный взгляд на ставки
дисконтирования и будущие денежные потоки, которая может приносить
компания. 

### Total Rating
**Total Rating** сочетает оценку по DCF-потенциалу и сравнительные
фундаментальные индикаторы. Таким образом, наибольший совокупный
рейтинг будет у акций, которые сейчас относительно дёшево оцениваются
рынком, при этом, с нашей точки зрения, имеют долгосрочный потенциал
роста.   
  
* Для обыкновенных акций нефинансового сектора:  
 **Total Rating = DCF-потенциал+ Value+ Smart Estimate**

* Для банков :  
**Total Rating = DCF-потенциал+Value+Deep Value**
* Для привилегированных акций:  
**Total Rating=DCF-потенциал +Dividend+Value(для обыкновенных акций)x0,5+Deep Value(для обыкновенных акций)x0,5**
