1. [Портфель](#Портфель)  
1.2. [Тактические идеи](#1.2.-Тактические-идеи)
2. [Акции](#Акции)
3. [Дивидинты](#Дивиденты)
4. [Облигации](#Облигации)
5. [Идеи для инвестирования](#Идеи-для-инвестирования)
6. [Рынки](#Рынки)
7. [Налоги](#Налоги)
# Портфель
**Ядро портфеля:**
* акции
* облигации
* золото

**Структура портфеля:**
* консервативный
	* 70% облигации
	* 20% акции
	* 10% золото
* умеренный инвесто
	* 40-60% облигации
	* 30-40% акции
	* 10% золото
* агрессивный
	* 35% облигации
	* 50% акции
	* 15% золото

> * Определить риск профиль под каждую цель  
> * Хайповые акции - 5-7% от партфеля

## 1.2. Тактические идеи

10% от ядра акций на тактические идеи

# Акции

Прописявать причину покупки акции в портфеле

> Падение прибыли компании ниже падения стоимости акции, 
> то стоимость акции еще будет падать

- Календарь отчетности
    - сохрнать график отчечтности компаний
    - следить за отчетность своих компании из портфеля

**Правила формирования портфеля:**
* диверсификация
    * по секторам
    * отрицательная корреляция
* цикличные сектора

## Чувствительность секторов к кризису и скорость востановления

>Первыми падают первыми подымаются  
Стимулирование экономики происходит через финансовый сектор  

1. Потреб сектора
2. Банки
3. Сырьевые компании
4. Телекомы
5. Электроэнергетика

## Ребалансировка портфеля по секторам
На время апреля 2020

- Лучше рынка: Телекомы, IT(РФ), электроэнергетика(Россети) - больше в портфеле
- Нейтрально: финансы, металлы, потреб сектор
- Хуже рынка: нефть - меньше в портфеле

# Дивиденты
**Влияние на дивидендную политику компании:**
- чистая прибыль
- свободный денежный поток(FCF)
- EBITDA
- отношение чистого долга к EBITDA
- решения акционеров в пользу фиксированных выплат
- наличие правила увеличения дивидендов

**Дата дивидентной отсечки** - дата закрытия реестра  
**Дивидентный геп** - реское падение стоимости акции после выплаты дивидентов  

**Мультипликаторы:**
- Капитализация
- Выручка
- Чистая прибыль
- P/E
- P/S
- P/B
- EV/EBITDA
- Рентабельност EBITDA
- Долг/EBITDA


# Облигации 

Доходность к погашению



# Рынки
- Китай 
- США
- Россия
- Европа

Май, июнь востановление рынка



- Макропоказатели рынка
- Микропоказатели рынка


# Идеи для инвестирования
- Акции Московской биржи. Брать. так как увеличила объем торгов февраль/март. соответсвенно покажет хорошую отчетность
- Магнит, Лента чуть чуть добавить в порфтель не должно быть сильных убытков по отчетности
- Юнипро квази - электроэнергетика защитный сектор застроховон от любых кризисов и скачков по нефти
- Сергутнефтигаз привилигированые. при сильной девольвации рубля хорошая выручка. на балансе активы привязаные к доллару
- Яндекс. растет всегда. поддержка правительства. нет драйверов для падения.
- Дивиденты по нефтеным компаниям будут зависить от их корпоротивной прибыли(снижается из-за снижения потребительской активности, укрепление рубля). 
- Транспортный компании(Аэрофлот) только убытки из-за снижения потребительской 
- Лукой и Сургутнефтегаз. Лукойл обвалиться в рублях если не будет договоренности с опек и Сургутнефтегаз вырасти если обвалиться рубль
- Газ считаеться лучше чем нефть 
- Сбер
- Роснефть
- Интеррао
- россвет


# Налоги

налого физ лиц 13%
	дивденды 

налого от облигаций 35%

Налоги отчисляет брокер
	приходят дивиденты отчищенные от налогов
	в момент вывода денег с продаж 
	по итогам года

оптимизация налогов  
закрыть убыточную позицию и снова купить до конца года. зафиксировать убыточность. таким образом общий доход уменьшелся  

налоговые льготы  
* владение цб 3 года более не платим налог с продажи, а с дивидендов платишь
* акции it рынка 1 год 
* доход в размере 3 миллионов за год не подлежат налогу, тоесть в течении 3 лет можно получить 9 мил
* 5 лет владения акциям лимит на налог получается 15 млн
* купоны по облигациями если ОФЗ и муницыпального займа